---
title: Business Intelligence
description: "Power BI giver dig øget indsigt i og større værdi af dine data. I dokumentationen til Power BI finder du oplysninger fra brancheeksperter og de svar, du behøver, uanset hvordan du bruger Power BI."
author: HaydnR
manager: ArunUlag
ms.date: 7/22/2018
ms.assetid: e45f6b5f-4ba0-45c8-9f11-63331de61a44
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: business-applications
ms.technology: 
ms.author: haydnr
audience: 
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 0b40bb3c98145f5a260f412701a884a5936174ce
ms.openlocfilehash: 224ae069f89ca1ec9bdce1418eaf9a5c6a221b61
ms.contentlocale: da-dk
ms.lasthandoff: 07/18/2018

---

# <a name="overview-of-business-intelligence-october-18-release"></a><span data-ttu-id="9c59c-104">Oversigt over Business Intelligence-produktfrigivelsen fra oktober 2018</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-104">Overview of Business Intelligence October '18 release</span></span>

[!include[banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9c59c-105">Med fokus på at levere umiddelbart tilgængelig værdi til forretningsbrugerne har Power BI gjort det muligt for brugerne at opfylde deres egne behov via en kombination af færdigpakket indhold og nem udvikling og deling af rapporter og dashboards.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-105">With a focus on delivering immediate, out-of-the-box value to business users, Power BI has enabled users to address their own needs through a combination of prepackaged content and the ease of developing and sharing reports and dashboards.</span></span> <span data-ttu-id="9c59c-106">Den indsigt, de derved har fået adgang til, har været en vigtig faktor for, at organisationer har kunnet indføre en databaseret kultur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-106">The resulting access to insights has proven a key enabler to organizations adopting a data-driven culture.</span></span>

<span data-ttu-id="9c59c-107">Produktfrigivelsen fra oktober 2018 omfatter flere nyskabelser, der fremmer udbredelsen af business intelligence overalt i virksomheden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-107">The October '18 release includes several innovations that further the democratization of business intelligence across the enterprise.</span></span>

## <a name="power-bi-desktop"></a><span data-ttu-id="9c59c-108">Power BI Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-108">Power BI Desktop</span></span>

<span data-ttu-id="9c59c-109">Microsoft har hurtigt gjort mere end 215 Power BI Desktop-funktioner tilgængelige i en række månedlige opdateringer for at imødekomme engageret brugerfeedback med forslag til funktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-109">Microsoft has rapidly delivered over 215 Power BI Desktop features in a series of monthly updates in response to passionate user feedback on proposed features.</span></span> <span data-ttu-id="9c59c-110">Denne produktfrigivelse fra oktober 2018 indeholder fremgangsmåder for, hvordan brugere af rapporter kan tilpasse visuals for at få svar på et bestemt spørgsmål om deres data, selvom de ikke har redigeringsadgang til den pågældende rapport, samt understøttelse af en pivottabellignende udvid/skjul-funktion i matrixvisualiseringen og fortsatte forbedringer af anvendeligheden af spørgsmål og svar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-110">This October '18 release includes ways for report consumers to tweak visuals to answer a specific question about their data, even if they don’t have edit access to the report, support for a pivot-table-like expand/collapse on the matrix visual, and continued improvements to Q&A usability.</span></span>

<span data-ttu-id="9c59c-111">Power BI-forfattere kan udnytte sammensatte modeller på skrivebordet, der har et miks af data på tværs af DirectQuery og importerede datakilder, til at forbedre data med yderligere indsigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-111">For Power BI authors, the desktop adds composite models that allow data mashups across Direct Query and imported data sources, to augment data with additional insights.</span></span> <span data-ttu-id="9c59c-112">Med nye navigationsmuligheder, mere fleksible temaer og branding samt udtryksbaseret formatering kan de nemt oprette udvidet Power BI-indhold.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-112">New navigation options, more flexible theming and branding, and expression-based formatting enable authors to create rich Power BI content with ease.</span></span>

<span data-ttu-id="9c59c-113">For at gøre livet nemmere for forfatterne bruges der fortsat kunstig intelligens og naturligt sprog i Power BI Desktop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-113">Power BI Desktop continues to use AI and natural language to make authors’ lives easier.</span></span> <span data-ttu-id="9c59c-114">Ved at udnytte ny telemetri fra Power BI kan uafhængige softwareleverandører se, hvordan spørgsmål og svar bruges i deres apps, og bruge disse data til at forbedre resultaterne af spørgsmål og svar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-114">By leveraging new telemetry from Power BI, ISVs can learn how Q&A is being used in their apps and use this data to improve Q&A results.</span></span> <span data-ttu-id="9c59c-115">Derudover fungerer Hurtig indsigt via ikke-additive målinger med kompleks forretningslogik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-115">In addition, Quick Insights works over non-additive measures with complex business logic.</span></span> <span data-ttu-id="9c59c-116">Ved hjælp af disse funktioner kan forfattere af rapporter sikre, at brugerne opnår de bedste resultater ved at udnytte både kunstig intelligens og forfatterens viden inden for domænet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-116">These capabilities allow report authors to ensure users get the best results by leveraging both AI and the author's domain knowledge.</span></span>

## <a name="power-bi-service"></a><span data-ttu-id="9c59c-117">Power BI-tjenesten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-117">Power BI Service</span></span>

<span data-ttu-id="9c59c-118">Produktfrigivelsen fra oktober 2018 indeholder nye funktioner på to hovedområder, big data og BI for virksomheder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-118">The October '18 release brings new capabilities in two primary areas, big data and enterprise.</span></span>

### <a name="working-with-big-data"></a><span data-ttu-id="9c59c-119">Arbejde med big data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-119">Working with big data</span></span>

-   <span data-ttu-id="9c59c-120">**Med Common Data Model som udgangspunkt** – Power BI understøtter en Common Data Model, der udgives af Microsoft og indeholder en standardsamling af dataskemaer (objekter, attributter og relationer), der kan udvides, til virksomhedsprogrammer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-120">**Starting with the Common Data Model** – Power BI supports a Common Data Model, published by Microsoft, that provides a standard yet extensible collection of data schemas (entities, attributes, and relationships) for business applications.</span></span> <span data-ttu-id="9c59c-121">Brugerne kan hurtigt fremstille analyser ved hjælp af et standardskema – som kan tilpasses efter behov – hvor de forenklet kan angive, hvordan de forbedrer deres data med andre datakilder fra Microsoft og tredjeparter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-121">Users can take advantage of a standard schema – or customize it based on their unique needs – to simplify how they enrich their data with other data sources, from Microsoft and third parties, to accelerate analysis.</span></span>

-   <span data-ttu-id="9c59c-122">**Selvbetjening af dataforberedelse til big data** – Vi udvider selvbetjening af dataforberedelse i Power BI med nye funktioner for at hjælpe forretningsanalytikere med at få indsigt ved hjælp af big data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-122">**Self-service data prep for big data** – We’re expanding self-service data prep in Power BI with new capabilities to help business analysts extract insights from big data.</span></span> <span data-ttu-id="9c59c-123">Ved hjælp af Power-forespørgselsoplevelsen, som er velkendt for millioner af Power BI Desktop- og Excel-brugere, kan forretningsanalytikere hente og importere, transformere, integrere og forbedre big data med Power BI – herunder data fra et stort og voksende sæt af understøttede datakilder fra det lokale miljø og fra skyen, f.eks. Dynamics 365, Salesforce, Azure SQL Data Warehouse, Excel og SharePoint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-123">Using the Power Query experience already familiar to millions of Power BI Desktop and Excel users, business analysts can ingest, transform, integrate, and enrich big data with Power BI – including data from a large and growing set of supported on-premises and cloud-based data sources, such as Dynamics 365, Salesforce, Azure SQL Data Warehouse, Excel, and SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="9c59c-124">Brugerne kan med det samme knytte data til kendte objekter, redigere og udvide eksisterende objekter eller oprette brugerdefinerede objekter i Power BI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-124">Users can directly map data to known entities, modify and extend existing entities, or create custom entities all within Power BI.</span></span>
 
-   <span data-ttu-id="9c59c-125">**Avanceret analyse og kunstig intelligens med Azure** – Vi styrker samarbejdet på tværs af roller ved at samle adgangen til data i Power BI og Azure Data Lake Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-125">**Advanced analytics and AI with Azure** - We’re fueling collaboration across roles by unifying access to data between Power BI and Azure Data Lake Storage.</span></span> <span data-ttu-id="9c59c-126">Forretningsanalytikerne kan nemt arbejde med data, der er gemt i Azure Data Lake Storage, ved hjælp af selvbetjeningsfunktionerne i Power BI, mens datateknikere, it-professionelle og andre brugere kan få udvidet adgang til indsigt med avanceret analyse og kunstig intelligens fra supplerende Azure-datatjenester som Azure Data Factory, Azure Databricks og Azure Machine Learning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-126">Business analysts can seamlessly operate on data stored in Azure Data Lake Storage with the self-service capabilities in Power BI, while data engineers, data scientists, and other users can extend access to insights with advanced analytics and AI from complementary Azure Data Services like Azure Data Factory, Azure Databricks, and Azure Machine Learning.</span></span> <span data-ttu-id="9c59c-127">Datateknikerne kan f.eks. tilføje, forbedre og orkestrere data, it-professionelle kan bygge maskinelle indlæringsmodeller, og forretningsanalytikere kan udnytte andres arbejde og de data, der er tilgængelige i Azure Data Lake Storage, og samtidig bruge selvbetjeningsfunktionerne i Power BI til at få og dele indsigt i hele organisationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-127">For example, data engineers can add, enrich, and orchestrate data; data scientists can build machine learning models; and business analysts can benefit from the work of others and the data available in Azure Data Lake Storage while continuing to use the self-service tools in Power BI to build and share insights broadly.</span></span>


### <a name="enterprise-bi"></a><span data-ttu-id="9c59c-128">BI for virksomheder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-128">Enterprise BI</span></span>

-   <span data-ttu-id="9c59c-129">**Enterprise Reporting** – Populær og gennemprøvet SQL Server Reporting Services-teknologi indgår nu i Power BI som en ensartet, sikker, rapporteringsplatform, der er tilgængelig for alle virksomhedens brugere på tværs af enheder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-129">**Enterprise reporting** – Popular and proven SQL Server Reporting Services technology is now part of Power BI, creating a unified, secure, enterprisewide reporting platform accessible to any user across devices.</span></span> <span data-ttu-id="9c59c-130">Sideinddelte pixel-perfect-rapporter kan nu medtages sammen med eksisterende interaktive Power BI-rapporter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-130">Pixel-perfect paginated reports can now be included alongside Power BI’s existing interactive reports.</span></span>
  
-   <span data-ttu-id="9c59c-131">**Forskellige geografiske områder** – Ny fleksibilitet gør det muligt at installere Power BI i bestemte områder af verden, så organisationerne kan gemme data tæt på brugerne og derved opnå optimal ydeevne og leve op til dataopbevaringskrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-131">**Multiple geographies** – New flexibility to deploy Power BI in specific global regions enables organizations to keep data close to users for optimal performance and to meet data residency requirements.</span></span>

-   <span data-ttu-id="9c59c-132">**BI-modeller i virksomhedsskala** – Vi integrerer SQL Server Analysis Services' fulde potentiale i Power BI og udvider tjenesten med en meget skalerbar platform til semantiske BI-modeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-132">**Enterprise-scale BI models** – We’re integrating the full power of SQL Server Analysis Services into Power BI, expanding the service with a highly scalable platform for semantic BI models.</span></span> <span data-ttu-id="9c59c-133">Organisationerne kan forsyne brugerne med hurtige rapporter, der har høj tilgængelighed og er lette at administrere, og samtidig tilpasse dem til deres entydige overholdelseskrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-133">Organizations can provide users with reports that are fast, highly available, and easy to manage, while aligning with their unique compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="9c59c-134">Og med funktioner til trinvis opdatering og aggregering kan Power BI forespørge på store mængder data, uden at det forringer de hurtige, interaktive brugeroplevelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-134">And with incremental refresh and aggregation capabilities, Power BI can query large amounts of data, while still enabling quick, interactive user experiences.</span></span>

-   <span data-ttu-id="9c59c-135">**Administration af programlivscyklus (ALM)** – Tilføjer nye funktioner til administration af livscyklusser for virksomheder samt fuld API-understøttelse af datasæt via XMLA-protokollen. Dette gør det nemmere for kunderne at oprette forbindelse til en lang række tredjeparts-BI-værktøjer til Power BI og oprette et ensartet semantisk modellager i virksomheden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-135">**Application lifecycle management (ALM)** – Adds new capabilities for enterprise-grade lifecycle management, as well as full API support for datasets through the XMLA protocol to help customers connect a variety of third-party BI tools to Power BI to create a unified enterprise semantic model repository.</span></span>

## <a name="power-bi-mobile"></a><span data-ttu-id="9c59c-136">Power BI – Mobil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-136">Power BI Mobile</span></span>

<span data-ttu-id="9c59c-137">Med Power BI – Mobil-apps kan du få data og indsigt på enhver enhed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-137">Power BI Mobile apps bring data and insights to any device.</span></span> <span data-ttu-id="9c59c-138">Forretningsbrugere kan få sikker adgang til og få vist Power BI-dashboards og -rapporter på enhver enhed med mobiloptimerede oplevelser til Windows, iOS og Android.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-138">Business users can securely access and view Power BI dashboards and reports on any device, with mobile-optimized experiences for Windows, iOS, and Android.</span></span> <span data-ttu-id="9c59c-139">De vigtigste funktioner i produktfrigivelsen fra oktober 2018 omfatter legitimationsoplysninger, der deles med Office-apps, en ny personlig navigations- og landingssideoplevelse og muligheder for at samarbejde om data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-139">Key capabilities for the October '18 release include shared credentials with Office apps, new personal navigation and landing experience, and collaboration capabilities on data.</span></span>

## <a name="power-bi-embedded"></a><span data-ttu-id="9c59c-140">Power BI Embedded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-140">Power BI Embedded</span></span>

<span data-ttu-id="9c59c-141">Produktfrigivelsen fra oktober 2018 omfatter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-141">The October '18 release includes:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9c59c-142">Et udviklingscenter med de ressourcer, som udviklerne skal bruge til deres Power BI-løsninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-142">A developer center with the resources developers need to develop their Power BI solutions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9c59c-143">Automatisk og fuldstændig installation af Power BI Embedded-løsninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-143">Automatic end-to-end deployment of Power BI Embedded solutions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9c59c-144">Integration med Azure Diagnostics og Azure Health.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-144">Integration with Azure diagnostics and Azure health.</span></span>

## <a name="power-bi-report-server"></a><span data-ttu-id="9c59c-145">Power BI-rapportserver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-145">Power BI Report Server</span></span>

<span data-ttu-id="9c59c-146">Med Power BI-rapportserver kan kunder opfylde deres egne styrings- og installationskrav og samtidig få fordelen af moderne Power BI-rapporter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-146">With the Power BI Report Server, customers can meet their unique governance and deployment requirements while enjoying modern Power BI reports.</span></span> <span data-ttu-id="9c59c-147">I opdateringen til Power BI-rapportserver fra november 2018 kan kunderne udnytte de mange funktioner, der er frigivet i Power BI Desktop i de foregående måneder, herunder detaljeadgang til målinger og betinget formatering, der er baseret på en anden kolonne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-147">In the November '18 update to Power BI Report Server, customers will benefit from many of the features released in Power BI Desktop over the previous months, including drill-through on measures and conditional formatting based on another column.</span></span> 

## <a name="azure-analysis-services"></a><span data-ttu-id="9c59c-148">Azure Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-148">Azure Analysis Services</span></span>

<span data-ttu-id="9c59c-149">Azure Analysis Services giver adgang til det gennemprøvede analyseprogram i SQL Server Analysis Services som en komplet styret værtstjeneste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-149">Azure Analysis Services offers the proven analytics engine of SQL Server Analysis Services as a fully managed hosted service.</span></span> <span data-ttu-id="9c59c-150">Helt nyt i produktfrigivelsen fra oktober 2018 er:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-150">All new in October '18 are:</span></span>

- <span data-ttu-id="9c59c-151">**Egenskaber for ressourcestyring** – Mulighed for at angive maksimal hukommelsesstørrelse pr. forespørgsel og et maksimalt antal rækker til resultater for at få bedre styring med brugen af ressourcer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-151">**Resource governance properties** – Ability to set maximum memory size per query and maximum number of rows for results to improve your control of resource use.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c59c-152">**MDX-kolonnekontrolelementer** – Deaktivering af MDX-anvendelsen af bestemte kolonner med henblik på at reducere behandlingstiden og forbruget af hukommelse markant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c59c-152">**MDX column controls** – Turn off MDX usage of certain columns to dramatically reduce processing times and memory consumption.</span></span>

