---
title: Oversigt over Dynamics 365 for Retail-produktfrigivelsen fra oktober 2018
description: Oversigt over Dynamics 365 for Retail-produktfrigivelsen fra oktober 2018
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 07/22/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: business-applications
ms.technology: 
ms.author: josaw
audience: Admin
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 0b40bb3c98145f5a260f412701a884a5936174ce
ms.openlocfilehash: f1fc9283f5dada51a46c3dccb2f16df75738fed5
ms.contentlocale: da-dk
ms.lasthandoff: 07/18/2018

---
#  <a name="overview-of-dynamics-365-for-retail-october-18-release"></a><span data-ttu-id="ae7c2-103">Oversigt over Dynamics 365 for Retail-produktfrigivelsen fra oktober 2018</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-103">Overview of Dynamics 365 for Retail October '18 release</span></span>


[!include[banner](../../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="ae7c2-104">Dynamics 365 for Retail-produktfrigivelsen fra oktober 2018 omfatter følgende temaer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-104">The October '18 release of Dynamics 365 for Retail includes the following themes:</span></span> 

- <span data-ttu-id="ae7c2-105">En omfattende omni-kanalløsning, som er fleksibel og har udvidelsesmuligheder, og som nemt kan opdateres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-105">A comprehensive omni-channel solution that is flexible, extensible, and easily updatable.</span></span>

  - <span data-ttu-id="ae7c2-106">Med produktfrigivelsen fra oktober 2018 indeholder Dynamics 365 for Retail en mulighed for, at forhandlere, der ikke kan flytte til skyen på grund af deres organisations politikker eller lovgivningsmæssige krav, kan foretage en **lokal installation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-106">With the October '18 release, Dynamics 365 for Retail will provide an **on-premises deployment option** for retailers who are unable to move to the cloud due to organizational policies or regulatory requirements.</span></span>

  - <span data-ttu-id="ae7c2-107">Forhandlere, der ønsker at udnytte standardprogrammer og samtidig tilpasse en løsning til deres forretningsbehov, har gennem tiden haft problemer med at foretage tilpasninger, der er bæredygtige og opfylder deres langsigtede behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-107">Retailers want to leverage standard applications while being able to customize a solution to meet their business needs, but have historically struggled to customize in a sustainable way that meets their long-term needs.</span></span> <span data-ttu-id="ae7c2-108">Forhandlere sidder ofte tilbage med en brugerdefineret løsning og meget høje omkostninger til vedligeholdelse og opgradering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-108">Retailers are often left with a custom solution with a very high cost to maintain and upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="ae7c2-109">Dynamics 365 for Retail er et **fuldstændigt forseglet program**. Det er klar til skyen og har udvidelsespunkter på tværs af hovedkontoret og salgsafdelinger med henblik på understøttelse af diverse forretningsprocesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-109">Dynamics 365 for Retail is a cloud-ready, **completely sealed application** with extension points across HQ and front offices to support various business processes.</span></span> <span data-ttu-id="ae7c2-110">Produktfrigivelsen fra oktober 2018 indeholder et **udvidet sæt udvidelsespunkter og -funktioner** på tværs af løsningens samlede fodaftryk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-110">The October '18 release includes an **expanded set of extension points and capabilities** across the entire solution footprint.</span></span> 

  - <span data-ttu-id="ae7c2-111">Forhandlere kræver systemer, der er skalerbare, driftssikre og har høj ydeevne, til administration af deres virksomhedsdrift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-111">Retailers require systems that are scalable, reliable, and highly performant to manage their business operations.</span></span> <span data-ttu-id="ae7c2-112">Derudover har de brug for at kunne isolere og vedligeholde de kanaler, deres kunder har adgang til (butikker, e-handel osv.), uden nedetid, for at sikre, at de ikke taber på salg, og at den leverede kundeservice er i top.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-112">Moreover, they need the ability to isolate and service their customer-facing channels (stores, e-commerce, and so on) with no downtime, ensuring no loss of sales and providing a superior customer experience.</span></span> <span data-ttu-id="ae7c2-113">Produktfrigivelsen fra oktober 2018 introducerer **Skalaenhed for Retail-sky**, der kan hjælpe med at forbedre forretningsaktiviteters servicefunktioner og driftssikkerhed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-113">The October '18 release introduces the **Retail Cloud Scale Unit**, which can help improve serviceability and reliability to business operations.</span></span> 

- <span data-ttu-id="ae7c2-114">Forbedringer af kerneforretningsprocesser og mere effektive medarbejderfunktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-114">Improvements to core business processes and employee empowerment.</span></span>

  - <span data-ttu-id="ae7c2-115">Funktioner til behandling af opgørelser ved dagens slutning er yderst vigtige for, at forhandlerne kan udføre deres daglige aktiviteter i butikken samt deres integrerede bogholderi på kontoret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-115">End-of-day processing capabilities are critical so that retailers can manage their daily operations in stores as well as their integrated financials in the back office.</span></span> <span data-ttu-id="ae7c2-116">Derudover har forhandlerne brug for hurtige, pålidelige og sikre funktioner til betalingsbehandling, der fungerer på tværs af de kanaler, de bruger til kontakt med kunderne. Disse funktioner kan bruges til scenarier på tværs af kanaler, f.eks. onlinekøb, der nemt kan afhentes på lageret/i butikken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-116">Moreover, retailers need fast, reliable, and secure payment processing capabilities that work across their channels of engagement with customers, enabling cross-channel scenarios like buy online and pick up in store with ease.</span></span> <span data-ttu-id="ae7c2-117">Med produktfrigivelsen fra oktober 2018 er Dynamics 365 for Retail blevet forbedret med funktioner til **integreret behandling af daglige opgørelser**, hvilket giver en mere driftssikker, funktionel og skalerbar løsning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-117">With the October '18 release, Dynamics 365 for Retail has enhanced the **integrated end-of-day processing** capabilities, providing a more reliable, performant, and scalable solution.</span></span> <span data-ttu-id="ae7c2-118">Derudover omfatter løsningen nu en mere **omfattende, sikker og pålidelig omni-kanalbetalingsløsning**, der kan udnyttes af kunder og partnere rundt om i verden, og som samtidig har en indbygget betalingsconnector for Nordamerika, der understøtter en lang række behandlere og overtagende banker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-118">In addition, the solution now incorporates a more **comprehensive, secure, and reliable omni-channel payment solution** that can be leveraged by customers and partners around the world, while providing an out-of-box native payment connector for North America that supports a wide variety of processors and acquiring banks.</span></span> 

  - <span data-ttu-id="ae7c2-119">Dynamics 365 for Retail er udviklet til at øge salget og produktiviteten for forhandlere ved hjælp af hurtige og assisterede salg, som foretages på farten eller telefonisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-119">Dynamics 365 for Retail is designed to increase sales and productivity for retailers with fast and assisted selling, whether on the go or on the phone.</span></span> <span data-ttu-id="ae7c2-120">Løsningen er udviklet til at kunne fungere problemfrit på tværs af tablets og telefoner fra alle større platforme (Windows, iOS og Android).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-120">The solution is designed to work seamlessly across tablets and phones from all major platforms (Windows, iOS, and Android).</span></span> <span data-ttu-id="ae7c2-121">Forhandlerne kan også vælge den enhed og formfaktor, der passer til deres behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-121">In addition, retailers can choose the right device and form factor that suits their needs.</span></span> 

- <span data-ttu-id="ae7c2-122">Forbedret Unified Commerce via distribueret ordrestyring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-122">Enhanced Unified Commerce through distributed order management.</span></span>

  - <span data-ttu-id="ae7c2-123">Med funktionerne til **distribueret ordrestyring** i Dynamics 365 for Retail er det muligt intelligent at foretage indkøb og opfylde ordrer på tværs af kanaler med en enkelt, global visning af indstillinger for lager, lokationer, kunde og opfyldelse ved hjælp af forretningsregler, der kan konfigureres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-123">Through **distributed order management** capabilities, Dynamics 365 for Retail provides the ability to intelligently source and fulfill orders across channels with a single, global view of inventory, locations, customer, and fulfillment options through configurable business rules.</span></span> <span data-ttu-id="ae7c2-124">Derudover er opfyldelsesprocessen i butikker væsentligt forbedret, så forhandlerne kan omdanne dem til mikrolagre, der kan hjælpe med at reducere omkostninger og samtidig forbedre kundeservicen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-124">In addition, the fulfillment processes at stores are significantly enhanced, allowing retailers to convert them into micro-warehouses that help drive down costs while improving customer service.</span></span> 

  - <span data-ttu-id="ae7c2-125">Dynamics 365 for Retail har endvidere forbedrede processer for kerneaktiviteter, herunder lagerstyring og synlighed på lagre, datadistribution fra hovedkontoret til lagre, POS-offlinefunktioner, skiftehold, kvitteringer, returnerede produkter og ombytning og arbejdsprocesser for omni-kanaler samt integrerede business intelligence-funktioner i hovedkontoret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7c2-125">In addition, Dynamics 365 for Retail has improved core business processes including inventory management and visibility at stores, data distribution from HQ to stores, offline capabilities of POS, shifts, receipts, returns and exchanges, and omni-channel workflows as well as embedded business intelligence capabilities in HQ.</span></span>


