---
title: Power BI-tjenesten
description: "Power BI hjælper organisationer i alle størrelser med at transformere deres virksomhed ved hjælp af data."
author: HaydnR
manager: ArunUlag
ms.date: 7/22/2018
ms.assetid: 4af9556c-2ed1-4737-b601-d330a2d6df88
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: business-applications
ms.technology: 
ms.author: haydnr
audience: 
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 0b40bb3c98145f5a260f412701a884a5936174ce
ms.openlocfilehash: dedbbdef280c5697c74c15adff46428402c6a9fa
ms.contentlocale: da-dk
ms.lasthandoff: 07/18/2018

---
# <a name="power-bi-service"></a><span data-ttu-id="9888c-103">Power BI-tjenesten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-103">Power BI service</span></span>

[!include[banner](../../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9888c-104">Produktfrigivelsen fra oktober 2018 indeholder nye funktioner på to hovedområder: Arbejde med big data og BI for virksomheder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-104">The October '18 release brings new capabilities in two primary areas: Working with big data and enterprise BI.</span></span>

### <a name="working-with-big-data"></a><span data-ttu-id="9888c-105">Arbejde med big data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-105">Working with big data</span></span>

-   <span data-ttu-id="9888c-106">**Med Common Data Model som udgangspunkt** – Power BI understøtter Common Data Model, der udgives af Microsoft og indeholder en standardsamling af dataskemaer (objekter, attributter og relationer), der kan udvides, til virksomhedsprogrammer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-106">**Starting with the Common Data Model** – Power BI supports the Common Data Model, published by Microsoft, that provides a standard yet extensible collection of data schemas (entities, attributes and relationships) for business applications.</span></span> <span data-ttu-id="9888c-107">Brugerne kan hurtigt fremstille analyser ved hjælp af et standardskema – som kan tilpasses efter behov – hvor de forenklet kan angive, hvordan de forbedrer deres data med andre datakilder fra Microsoft og tredjeparter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-107">Users can take advantage of a standard schema – or customize it based on their unique needs – to simplify how they enrich their data with other data sources, from Microsoft and third parties, to accelerate analysis.</span></span>

-   <span data-ttu-id="9888c-108">**Selvbetjening af dataforberedelse til big data** – Vi udvider selvbetjening af dataforberedelse i Power BI med nye funktioner for at hjælpe forretningsanalytikere med at få indsigt ved hjælp af big data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-108">**Self-service data prep for big data** – We’re expanding self-service data prep in Power BI with new capabilities to help business analysts extract insights from big data.</span></span> <span data-ttu-id="9888c-109">Ved hjælp af Power-forespørgselsoplevelsen, som er velkendt for millioner af Power BI Desktop- og Excel-brugere, kan forretningsanalytikere hente og importere, transformere, integrere og forbedre big data med Power BI – herunder data fra et stort og voksende sæt af understøttede datakilder fra det lokale miljø og fra skyen, f.eks. Dynamics 365, Salesforce, Azure SQL Data Warehouse, Excel og SharePoint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-109">Using the Power Query experience already familiar to millions of Power BI Desktop and Excel users, business analysts can ingest, transform, integrate, and enrich big data with Power BI – including data from a large and growing set of supported on-premises and cloud-based data sources, such as Dynamics 365, Salesforce, Azure SQL Data Warehouse, Excel, and SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="9888c-110">Brugerne kan med det samme knytte data til kendte objekter, redigere og udvide eksisterende objekter eller oprette brugerdefinerede objekter i Power BI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-110">Users can directly map data to known entities, modify and extend existing entities, or create custom entities all within Power BI.</span></span>
 
-   <span data-ttu-id="9888c-111">**Avanceret analyse og kunstig intelligens med Azure** – Vi styrker samarbejdet på tværs af roller ved at samle adgangen til data i Power BI og Azure Data Lake Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-111">**Advanced analytics and AI with Azure** - We’re fueling collaboration across roles by unifying access to data between Power BI and Azure Data Lake Storage.</span></span> <span data-ttu-id="9888c-112">Forretningsanalytikerne kan nemt arbejde med data, der er gemt i Azure Data Lake Storage, ved hjælp af selvbetjeningsfunktionerne i Power BI, mens datateknikere, it-professionelle og andre brugere kan få udvidet adgang til indsigt med avanceret analyse og kunstig intelligens fra supplerende Azure-datatjenester som Azure Data Factory, Azure Databricks og Azure Machine Learning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-112">Business analysts can seamlessly operate on data stored in Azure Data Lake Storage with the self-service capabilities in Power BI, while data engineers, data scientists, and other users can extend access to insights with advanced analytics and AI from complementary Azure data services like Azure Data Factory, Azure Databricks, and Azure Machine Learning.</span></span> <span data-ttu-id="9888c-113">Datateknikerne kan f.eks. tilføje, forbedre og orkestrere data, it-professionelle kan bygge maskinelle indlæringsmodeller, og forretningsanalytikere kan udnytte andres arbejde og de data, der er tilgængelige i Azure Data Lake Storage, og samtidig bruge selvbetjeningsfunktionerne i Power BI til at få og dele indsigt i hele organisationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-113">For example, data engineers can add, enrich, and orchestrate data; data scientists can build machine learning models; and business analysts can benefit from the work of others and the data available in Azure Data Lake Storage while continuing to use the self-service tools in Power BI to build and share insights broadly.</span></span>

### <a name="enterprise-bi"></a><span data-ttu-id="9888c-114">BI for virksomheder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-114">Enterprise BI</span></span>

-   <span data-ttu-id="9888c-115">**Enterprise Reporting** – Populær og gennemprøvet SQL Server Reporting Services-teknologi indgår nu i Power BI som en ensartet, sikker, rapporteringsplatform, der er tilgængelig for alle virksomhedens brugere på tværs af enheder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-115">**Enterprise reporting** – Popular and proven SQL Server Reporting Services technology is now part of Power BI, creating a unified, secure, enterprisewide reporting platform accessible to any user across devices.</span></span> <span data-ttu-id="9888c-116">Sideinddelte pixel-perfect-rapporter kan nu medtages sammen med eksisterende interaktive Power BI-rapporter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-116">Pixel-perfect paginated reports can now be included alongside Power BI’s existing interactive reports.</span></span>
  
-   <span data-ttu-id="9888c-117">**Forskellige geografiske områder** – Ny fleksibilitet gør det muligt at installere Power BI i bestemte områder af verden, så organisationerne kan gemme data tæt på brugerne og derved opnå optimal ydeevne og leve op til dataopbevaringskrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-117">**Multiple geographies** – New flexibility to deploy Power BI in specific global regions enables organizations to keep data close to users for optimal performance and to meet data residency requirements.</span></span>

-   <span data-ttu-id="9888c-118">**BI-modeller i virksomhedsskala** – Vi integrerer SQL Server Analysis Services' fulde potentiale i Power BI og udvider tjenesten med en meget skalerbar platform til semantiske BI-modeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-118">**Enterprise-scale BI models** – We’re integrating the full power of SQL Server Analysis Services into Power BI, expanding the service with a highly scalable platform for semantic BI models.</span></span> <span data-ttu-id="9888c-119">Organisationerne kan forsyne brugerne med hurtige rapporter, der har høj tilgængelighed og er lette at administrere, og samtidig tilpasse dem til deres entydige overholdelseskrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-119">Organizations can provide users with reports that are fast, highly available, and easy to manage, while aligning with their unique compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="9888c-120">Og med funktioner til trinvis opdatering og aggregering kan Power BI forespørge på store mængder data, uden at det forringer de hurtige, interaktive brugeroplevelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-120">And with incremental refresh and aggregation capabilities, Power BI can query large amounts of data, while still enabling quick, interactive user experiences.</span></span>

-   <span data-ttu-id="9888c-121">**Administration af programlivscyklus (ALM)** – Nye funktioner til administration af livscyklusser for virksomheder samt fuld API-understøttelse af datasæt via XMLA-protokollen. Dette gør det nemmere for kunderne at oprette forbindelse til en lang række tredjeparts-BI-værktøjer til Power BI og oprette et ensartet semantisk modellager i virksomheden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9888c-121">**Application lifecycle management (ALM)** – New capabilities for enterprise-grade lifecycle management, as well as full API support for datasets through the XMLA protocol to help customers connect a variety of third-party BI tools to Power BI to create a unified enterprise semantic model repository.</span></span>

